\
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
字幕組招新QQ群：421320480
.交流61
「各自的正月。」
年は明けて1月2日
新年伊始 1月2日
翻譯:柏木 iscream 桐坂亞麻  校對：番茄雞
時軸: 卡布chino  後期：錯黨  繁化: 風風
お兄ちゃん　寝正月
註:寢正月，指宅家足不出戶度過新年假期，諷刺人懶。
哥哥 睡覺過年假
もうお昼だよ
已經中午了喔
うるせい
你好煩
あれ？なんでいるの？お前
嗯？你怎麼在這
え？
欸？
交流障礙症是指
是一種不適應人際關係的病症。
又可指代患有這種病症的人。
需要注意的是，
雖然交流起來很困難。
但他們並非不願意與人來往。
我
丟
棄
的
話
語
像
打
碎
的
玻
璃
在
陽
光
下
晶
瑩
剔
透
你
卻
將
其
全
部
攥
住
握
在
手
心
還
裝
作
一
點
也
不
痛
與
我
一
同
踏
上
尋
找
最
真
自
我
的
路
回
首
望
去
早
已
不
見
出
發
時
的
躊
躇
一
同
奔
跑
時
風
兒
總
是
如
此
喧
囂
看
啊
那
片
天
空
青
色
連
眨
眼
都
眨
不
了
今
天
我
也
將
與
你
邂
逅
今天我也將與你邂逅 一點一點 墜入愛河
肩膀的距離逐漸靠近 一點一點 心在顫抖
我早已聽見了你那溫柔的心跳
那你說 我對你的愛意
要再往哪裡藏起來才好
いやいや
不不不
「なんでいるの　」って　忘れちゃったの
你問我為什麼在…你是忘了嗎
昨日　一緒に　深夜までゲームしてたじゃないか
昨天不是一起打遊戲到半夜嗎
あ　そうだったっけ
喔 是有這麼一回事
それはそうと　只野くん
先不說這個 只野
正月といえば初詣
說到正月就是參拜
そう　初詣に行こう
沒錯 去新年參拜吧
今昼ごはん食べてるから待て
等我吃完午餐再說
ジー
盯
見ないで
別盯著我
というわけで　みんなも呼んでゾロゾロ初詣に行こう
所以我們叫上大家一起去新年參拜吧
出店もあるしね
還有小攤呢
もうみんな行っちゃったんじゃないの？
大家已經都去過了吧？
いいんだよ　何回でも行ったら楽しいんだし
沒事沒事 參拜這種事去幾次都好玩的啦
もしもーし　古見さん
喂喂喂 古見同學
早い
動作好快
今大丈夫？
現在不忙吧
みんなで初詣行こうとしてるんだけどさ
同學們正打算一起去新年參拜
オッケー　じゃあ６時に　バーイ
OK 那6點見 拜
つながらなかった
沒打通
今の小芝居　何？
剛剛的小劇場是幹嘛的
山井同學的正月。
奈津美
ハロ？
Hello？
もしもし山井ちゃん？初詣行こ？
喂喂喂 山井？去新年參拜嗎？
なじみちゃん　Sorry
奈津美 Sorry
今ハワ…Hawaiiなんだ
我現在在夏威…Hawaii
ホント　Sorry
真的Sorry
めっちゃ鼻につく
味道真衝
そうなんだ　残念　古見さんも来るのに
這樣啊 真是遺憾 明明古見同學也要來
撒謊。
さっ　次は誰に電話しよっか
好啦 接下來給誰打電話呢
僕はお前のやったこと　正しいと思うぞ
我覺得你做得很對
中中同學的正月。
今日はソーシャルゲームＰＧＯの正月イベント
註:FGO
今天是社交遊戲PGO的正月活動
手に汗握る時間制のボスバトル
緊張到手心出汗的限時Boss戰
いやあ　さすがの難易度調整　ハラハラしますな
哇 這難度 真令人心潮澎湃
来た来た来たー　時間は残り30秒
來了來了 時間還剩30秒
これなら削りきれるぞ
來得及 我能把血量磨完
熱い　熱いぜ
好燃 我燃起來啦
奈津美
中々ちゃんも来るってー
中中同學說她也來
ホ…ホントに？
她…她真說了？
上理同學的正月。
それ何個目？お餅
都吃了幾個年糕了啊 還吃呢
んー？
嗯？
奈津美
上理同學被年糕噎住了。
上理さん？
上理ちゃん？
上理同學？
上理？
矢田野同學的正月。
やるわね　お兄ちゃん
真行啊 哥哥
この1年間　古見さんと修業した私にここまでついてこられるなんて
能和這一年跟著古見同學修行後的我打得如此難解難分
まけるハゴイタスナイプショーッ…
真華留毽子板急射扣殺…
集中力が
集中不了
もしもし　矢田野まけるの兄です
你好 我是矢田野真華留的哥哥
ちょっと妹は悔しがっておりまして
妹妹她正咬牙切齒不太方便接電話
初詣は行けると思いますよー
新年參拜她應該會去的
なんかみんなタイミング悪くない？
總覺得大家都恰好不是接電話的時候？
僕ばっかり働かせてズルいよー
老讓我一個人打電話太狡猾了
只野くんも電話して
只野也打幾通電話啊
お前が言いだしたことだろうが
這不是你自己提出的事情嗎
まっ　するけど
行吧 我打就是了
尾根峰同學的正月。
はい　尾根峰かずや　5歳です
你好 尾根峰和也 今年五歲
誰？
你誰
バカ　おめえ
你個笨蛋
ねえちゃんの携帯に勝手に出るなって
不要隨便接姐姐的電話
いつも言ってんだろ
說多少次了
イッテー
痛
只野？
あの　今日みんなで初詣に行こうか…
啊那個大家今天打算去新年參拜…
初詣？行く行く…
新年參拜？算我一個…
うるせえぞ
你們吵死了
スペード
黑桃
長い…
好久…
もしもし　尾鶏です
喂 我是尾雞
尾鶏さん？
尾雞同學？
今日みんなで初詣行かないかって計画してるんだけど
同學們在計劃著今天一起去新年參拜
いいですね
挺好的
あれ？もう年越しちゃいました？
咦？已經跨完年了嗎
うん
嗯
なるほど
原來如此
尾雞同學的正月。
クリスマスから
我好像從聖誕節起
ずっと暖炉の映像見ちゃってました
就一直看著暖爐的影片到了現在呢
クリス…
聖誕…
え？
嗯？
なじみ
奈津美
片居くんも呼んでみていいかな
我可以問問片居嗎
なんか放っておけなくて
總感覺得帶他一起去
許可する
准了
片居的正月。
おらあ　あと20
繼續 還有20個
んだその腕立ては
你這什麼伏地挺身啊
気合い入ってんのか　てめえ
給我打起精神來你這傢伙
電話
只野くん　すぐ出なきゃ
只野？不快點接的話
もしも…し…
喂…你 好
おう　た　只野くん
喔 是只…只野啊
何をしているの？片居くん…
你在做什麼呢片居…
井中同學的正月。
田舎のため　電波届かず
因為在農村 根本沒信號
だべ
對勒
やればできる　頑張れ　頑張れー
只要你想你就能做到的 加油 加油
なんだ　あの女の子は
怎麼回事 那個女孩子
ランナーと並走　並走しています
陪跑 她完全是在陪著運動員跑
それも15分以上
而且已經跑了超過15分鐘了
リア充グループの正月
現充小組的正月
現充小組的正月。
あいつらどうせ駅前のワックでだべってるだけだから
那幾個人反正就在車站的娃當勞吃飯
いつ呼んでも来るよ
隨叫隨到的
それは　ホントにリアルが充実しているの？
他們那真的是在享受充實的現實生活嗎
暇だな
好閒啊
よーし
很好
これで大体みんなに声かけたねー
基本上該叫的都叫了吧
まあ　呼ぼうと思えばあと4000人くらいは呼べるけど
不過還要叫的話我倒是能再叫個4000人左右
やめて
別了吧
も　もう一度　古見さんに電話かけてみようか
再 再給古見同學打個電話吧？
そ　そういうんじゃないから
不 不是你們想的那樣
みんなも古見さんが来るの期待してるだろうしさ
大家都在期待古見同學來吧
それにほら
而且你想
もし山井さんがハワイから来ちゃったら
如果山井同學從夏威夷特地回來了
なじみ　お前がウソついたことに…
奈津美 你的謊言就會被拆穿…
別にダメとは言ってないよ
我也沒有說不行
早くかけなよ
快打
電話
我的電話
古見さんからだ
古見同學打來的
ハロハロ
哈囉哈囉
ごめんね　折り返し
抱歉啦 讓你再打回來
トンネルだったんだ　そうか
之前在隧道啊 這樣啊
何恥ずかしがってんの？
你在害羞什麼呢
今日ね　みんなで初詣に行こうって話しててさ
大家在說今天一起去新年參拜吧
うん　じゃあねー
嗯 那就這樣
こ　こいつ
這 這傢伙
みんな集まったね
大家都到齊了吧
それじゃあ　いざ行かん
各就位 出發
初詣
新年參拜衝啊
そういうイベントじゃないから
又不是那種活動
あけましておめでとうございます
新年快樂
新年快樂。
はい
嗯
じゃあ　行きましょうか
那我們也去吧
僕たちも走りますか？
我們也用跑的吧？
いざ行かん　初詣へ
出發 去新年參拜吧
只野くん　おみくじ引こう　おみくじ
只野 來抽籤吧 抽籤
註:おみくじ是神社裡預測運勢的籤
はいはい　お参りしたらな
好好 參拜完之後再抽
-
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
幸運之事終將發生
現在需要謹慎行事
不可自暴自棄
正直行事依靠堅強
意志遠離酒和賭博
幸運會悄然降臨
吉小        運勢
心願
等待的人
失物
旅行
生意
求學
投機
雖然會經歷風雨
但不懈怠信神便可實現
有阻礙不會來
多發請注意
制定計劃
有利可圖
不適合
大賣
はい　大吉
來吧大吉
みんなはどうだったー
大家都抽到了什麼
おみくじ初めてなんです　私
人家還是第一次抽籤
ね　なんでしょうね？分からないです
我的會是什麼呢 我也不太清楚呢
古見さんはどうでした
古見同學怎麼樣
なんで隠すんですか
為什麼要擋著
古見さん？
古見同學？
見せて…
能讓我看看嗎…
どゆこと？
怎麼回事
古見同學抽到的籤。
-
~~~~~~~~~~~~~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
吉大         運勢
心願
等待的人
失物
旅行
生意
求學
投機
心懷願望就會實現
馬上就會來
存在於低處
會有開心的旅程
有利可圖
安心求學
買入利好
紛爭
戀愛
搬家
生產
疾病
緣分
心急吃不了熱豆腐
是個很好的人
不要著急
安產
相信神明即可痊癒
不要著急
.交流62
「滑冰。」
完璧だ
完美
更加
跟只野變得親密吧。
約會計劃
透過滑冰急速拉近關係
-
到達現場，待機
完璧だ…
太完美了…
ニヤニヤキモいぞ　クソ兄貴
笑眯眯的噁心死了 混蛋哥哥
完璧だ…
太完美了…
よーし　只野くんを誘うぞ
好 約只野吧
座り方キモい
坐姿好噁心
この前みんなで初詣に行ったときは
前段時間大家一起去新年參拜的時候
只野くんと　あんまりお話しできなかったし
基本沒能和只野說上話
この休み中に出かけたのがそれだけっていうのも…ね
整個假期我也只出去了那一次 也有點那什麼…對吧
なんか不健康だし
有點不是很健康
家にいるの好きだけど
雖然待在家裡也不錯
よーし　只野くんを誘うぞ
但還是約一下只野吧
かけたー
撥出去了
はい　もしもし
喂 你好
出た
他接了
えっと　まずは名乗らなきゃ
那個 得先報上姓名
いやでも　自分で自分の名前言うのって
但是 自己說自己的名字時
なんだか恥ずかしいというか…
總感覺有點羞恥…
で　でも言わなきゃだし　何かそれに代わるような…
但 但是又不能不說 有沒有什麼代替方案…
俺だ
是我
オレオレ詐欺？
是我是我詐騙？
註:經典詐騙手法，不停重複“是我”讓對方以為是熟人
えっと…片居くん　どうしたの
那個…片居？什麼事
用件を言わなきゃ
要說明意圖才行
ま…まずは　今電話の時間あるか聞いて…
首先得問一下他方不方便接電話…
おう只野か　今電話いいか？
噢只野 現在方便接電話嗎
緊張する
好緊張
現 現在…可以嗎？
註:此處也可理解為"可以做嗎"
片居是想問現在是否方便打電話。
な…何を？
可…可以什麼
一
…
那 那個  我們 起
一起去吧 好嗎 ？
註:此處也可理解為"一起高潮吧"
片居邀請只野一起去滑冰。
か…片居くん？
片…片居？
各種說明中。
なるほど　アイススケートですか
原來如此 是問我去不去滑冰啊
いいですよ
可以啊
只野くん
只野
他の人とかも誘っていいですか　せっかくですし
可以約上其他人一起嗎 難得有機會
うん　もちろん
嗯 當然
ホントは２人の方がよかった
其實我更想就我們兩個人
でも　これを機に男友達が増えればいいよね
但是趁此機會多結交幾個男性朋友也不錯
よーし　頑張るぞ
好勒 要加油
通知
情侶座列車因發生故障，晚點30分鐘。
おはよう　片居くん
早安 片居
師匠
師父
なじみも誘ったんですけど
雖然我也問了問奈津美
今日すでにクアドラブッキングしてるとか言って
但他說今天已經被四連約了
這兩人相互害怕對方。
よりによって師匠　よりによって師匠
為什麼偏偏是師父 為什麼偏偏是師父
古見さんとは一緒にお弁当食べたことありますし
反正你和古見同學也一起吃過便當了
大丈夫かなって
應該沒事吧
そうか
是這樣啊
師匠は僕が心配だから来てくれたんですね
師父是因為擔心我才來的吧
立ち話もなんですし
一直站著說話也不太好
行きましょうか
咱們走吧
よーし
好勒
僕の練り上げた完璧なデートプラン　師匠に見せてあげますよ
就給師父看一下我這精心準備的完美約會計劃
片居くん　行くよ
片居 要出發了喔
ああ
噢
な…なんの寄り合い
這…這是什麼三人組
着きましたね
到了呢
よし
好
ここで只野くんを華麗にエスコートするんだ
我要給只野做個華麗的護花使者
ついてきな
跟著我就行
し…しまったー
壞…壞了
僕アイススケートやったことなかったあー
人家從來沒有玩過滑冰啊啊
完璧なデートプランが破たんした
完美的約會計劃直接破產了
か…片居くん　アイススケートやったことなかったんだね
片…片居 原來你不會滑冰啊
ご…いや　すまん
對不…不是 抱歉
古見さんはスケート経験ありますか？
古見同學有滑冰經驗嗎
そうですか
這樣啊
じゃあ　まずは壁際で練習しましょうか
那我帶著你們 先扶牆練習一下吧
有基礎水平。
か…かっこいい
太…太帥了
まずは壁に手をついて　歩く練習をしましょう
咱們先一手扶著牆 以走路的步調來練習吧
もっと低く
再低一點
足首と膝で　重心を取ってみてください
試著用腳踝和膝蓋掌握平衡
それで歩いていると　だんだん進みだして
保持住然後開始向前走 慢慢前進
滑る形になっていくので
就能滑起來了
古見さん
古見同學
大丈夫です　今から止まり方教えますね
沒事的 我現在教你怎麼停下來
こう　片足をイの字になるようにして
像這樣把一隻腳的腳尖往另一隻上靠
いいですね
對 不錯
あんまり前に出さないように
要注意不要往前伸太多
前に出しすぎると　こう回っちゃうので…
要是伸太前了 前進方向就會轉…
片居はどうですか
片居怎麼樣了
そうか　あの2人
這樣啊 那兩個人
そういうことか
是這麼一回事啊
教えてもらいつつ　手をつないで滑れば
只要聽只野的教學 讓他牽著我一起滑
仲良くなれるということですね　師匠
我們關係就能變好了 對吧師父
よーし
好
僕も只野くんと手をつないで滑るんだ
我也要和只野手牽手滑冰
片居くん頑張ってるな
片居在努力著呢
大丈夫　片居くん
沒事吧 片居
うん
嗯
やった　滑れたよ　只野くん
太好了 我會滑了 只野
.交流63
「感冒。」
ホントに大丈夫？
真的沒事嗎
心配だな
有點擔心啊
大丈夫　ちょっと熱があるだけだから
沒事的 只是一點點低燒而已
夜には帰ってくるだろ　楽しんでこい
反正你們晚上就回來了 好好玩吧
うーん　分かった
嗯 我知道了
温泉のお土産買ってくるから
給你帶點溫泉特產回來
死なないでね
你別死翹翹了喔
死なないから
不會死的
いってきまーす
我走啦
甘く見てた
小看它了
想哭。
ヤバい　僕　死ぬかもしれない
糟了 我可能真要死翹翹了
死なないでね
你別死翹翹了喔
と…とにかく水分を
總…總之先喝點水
死
いやいやいや
不不不
冷蔵庫まで取りに行けば　飲み物はあるし
只要能起來走動就沒事 冰箱裡還有喝的
立てない　死ぬ
起不來 要死了
誰かにレスキューを
得找個人救救我
なじみ　こんなときこそなじみだ
奈津美 這種時候就靠奈津美了
小組
長名奈津美
尾雞楓
尾根峰寧寧
ありがとう　なじみ
謝謝你奈津美
還沒拜託呢。
出てくれ
接電話吧
ありがとう　なじみ
謝謝你奈津美
還沒拜託呢。
もしもし　なじみ
喂 奈津美
ちょっと風邪ひいちゃってさ
我稍微有點感冒
悪いけど　ポカルと　なんか食べ物を…
能麻煩你幫我 買瓶寶礦樂 和吃的…
註:ポカル，Neta日本維他命飲料寶礦力(ポカリ)
古見…さん？
古見…同學？
古見さん
古見同學
いや　間違い電話です
不是 是我打錯了
その　気にしないでください
那個 剛才的當我沒說
ホントに大丈夫ですからね
我真的沒什麼問題
今からなじみに電話するんで
我馬上打給奈津美
焦った
嚇死我了
画面押し間違えたのか　僕
是我誤觸了螢幕嗎
しっかりしろ
清醒點啊我
沒注意到自己已經站起來了的只野。
もしもし　なじみ
喂 奈津美
鍵開けないと…
要去開門…
つらい　倒れそう…
好難受 感覺要暈過去了…
悪いな　なじ…
抱歉 奈津…
古見さん？
古見同學？
いや　あの　風邪うつっちゃうといけない…
啊 那個 要是把感冒傳染給你就不好…
こ…古見さんがいる
古…古見同學在我家裡
?
能喝下去嗎
はい
可以
ショウガの香りがする　おいしい
有股姜的香味 好喝
借用一下你家的廚房。
?
現在有胃口了嗎
はい
嗯
ちょちょちょ…
等等等一下…
いえ　あの　じ…自分で食べられます
不是的 我是想說…我能自己吃的
意識到自己行為多羞恥的古見同學。
あ　ありがとうございます
謝…謝你
ごちそうさまです　おいしかったです
多謝款待 很美味
我去清洗餐具收拾廚房。
はい　すみません
好的 麻煩你了
生きよう
我要活下去
只野的生存動力湧現出來了。
ヤッホー　只野くん　生きてるー
呀吼 只野 你還活著嗎
あれ　古見さん来てたんだ
咦？古見同學你來啦
え？来てないの？
欸？沒來？
古見さん？首取れちゃうよ
古見同學？脖子會斷的喔
曲がり角はすぐそこに
窗外便是路口的轉角
もう見えているのに
明明早已捕捉到你的身影
気づかれないように
卻滿心祈禱著別被你注意
心の中でカウントしてる　(1　2　3)
內心裡倒數 （1 2 3）
響く靴音はひとつだけ
能聽見的腳步聲只有一個
見えないパラメーターが
沒有實體的變數
気になって仕方がないまま
令我無法不在意
いつだって客席から誰かを見てる　(Ah)
總是坐在店裡尋找著某人的身影 （Ah）
寂しがりの歌を耳に詰め込んで　(Ah)
用傷感的音樂堵住我的雙耳 （Ah）
くすぐったい考え事をして　(Ah)
想著那些讓人悸動的心事 （Ah）
何度だって手を取り合えそうだ
好幾次差點直接牽起你的手
案外大丈夫　(案外大丈夫)
還好忍住了 （還好忍住了）
案外大丈夫　Ah
還好忍住了  Ah
そっと踏み出すと
輕輕踏出了一步後
塗り変えられていく　(Ah)
眼前的世界變化了 （Ah）
知ってるはずの景色
本應熟悉的景色
いつもより静かで　(いつもより静かで)
卻比以往更靜謐 （卻比以往更靜謐）
それでも確かに　過ぎていく風の中で
即便如此 在這拂過的風中
君の声で顔上げた
我應你的聲抬起了頭
噛み合わない部品
將不合適的零件
握りしめて
緊攥手中
君の色は何色？
你是什麼顏色
少し声に出してみたくなった
有點想開口問問你
でも　ああ、やっぱり言わなくてもいいよ
但是 啊 果然還是別問了吧
混ざり合う
思緒亂成一團
信号のない交差点みたいにじんわりと
像是沒有紅綠燈的十字路口一般
広がる　溶ける
漸漸擴散 融化
両手いっぱいに君の言葉抱えて
兩隻手都塞滿了你的話語
知りたい　見てみたい　触れたい
好想了解你 注視你 觸碰你
ぼやけたレンズの向こうから
朦朧的鏡頭裡映出的
こっちに手を振ってる
向著我揮手的
顔が見えない誰かが
看不見面容的某人
「彩蛋」。
お兄ちゃん　ただいま　生きてる
哥哥 我回來了 還活著嗎
よかった　大丈夫そう
太好了 看起來還行
女のニオイがする
有女人的味道
妹妹有所察覺。
なんてこった
我的天啊
イケメンすぎる
我太帥了
しかたない
沒辦法
ちょっとだけサービスだ
就給你們一點福利吧
おいおい
喂喂
この作品の
我就是本作的
イケメン主人公だ
帥哥男主角